# devops-netology

# Домашнее задание к занятию 1. «Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения»

##  Задача 1
    Опишите кратко, в чём основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

  При виртуализации на основе ОС все контейнеры используют хостовую ОС, тогда как при аппаратной VM используют собственные ОС ядра. Из-за этого в первом варианте все контейнеры будут работать только под одной операционной системой, хостовой, а при аппаратной у каждой VM может быть разная ОС. В случае виртуализации на основе ОС время инициализации существенно меньше чем при аппаратной. 



  ## Задача 2
    Выберите один из вариантов использования организации физических серверов в зависимости от условий использования.

    Организация серверов:

    физические сервера,
    паравиртуализация,
    виртуализация уровня ОС.
    Условия использования:

    высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу;
    различные web-приложения;
    Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;
    системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.
    Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

- ***"высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу"*** \
    Физические Сервера: сложнее случайно удалить базу, в отличие от работы с контейнерами, минимум прослоек, что обеспечивает наибольшую отдачу сравнивая с другими методами

- ***"различные web-приложения"*** \
    Паравиртуализация: заранее не известно на какой ОС лучше всего запускать то или иное web-приложение, легко изолировать их между собой и масштабировать 

- ***"Windows-системы для использования бухгалтерским отделом"*** \
    Виртуализация Уровня ОС: знаем что понадобится только Windows, легче масштабировать и вводить пользовательские ограничения нежели чем с просто физическим сервером

- ***"системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU"*** \
    Физические Сервера: минимум прослоек до железа



## Задача 3
    Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.
  
  - ***"100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий."*** \
  VMware vSphere: имеет все необходимые инструменты описанные в задаче, позволяет ставить Linux и Windows

  - ***Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.*** \
  Xen: надеждный, быстрый, бесплатный, open source, позволяет ставить Linux и Windows

  - ***"Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры."*** \
   Xen: так как требуется бесплатное решение для windows \
   Или Hyper-V если не планируется использовать платные функции

  - ***"Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux."*** \
    KVM: бесплатное и одно из лучших решений для Linux систем

## Задача 4
    Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. 
    
  - необходимость разбираться в двух системах одновременно, на приличном уровне
  - скорее всего, придется подстравить панель управления системами

[//]: temp

    Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.
  
  Зависит сугубо от потребностей той или иной задачи, но я бы сказал что в большинстве случаев не создаал бы, ибо сейчас существует достачно систем, готовых покрыть большинство стандартных потребностей, а гетерогенные нужны только в каких-то очень больших проектах типа Yandex, Google и пр.


